---
title: Sage 100 9.0.10.6 bringt SQL-Server-2025-Support und wichtige Korrekturen im LiveUpdate
date: 25. März 2026
category: Sage 100
tag: Release
summary: Das LiveUpdate 9.0.10.6 Build 315 für Sage 100 erweitert die Systemvoraussetzungen um Microsoft SQL Server 2025 und behebt mehrere konkrete Fehler in System, Rechnungswesen, Warenwirtschaft, xRM und Hosting.
readTime: 4 min
featured: false
---

Es gibt diese Updates, bei denen man erst denkt: „wieder nur Wartungstext“. Und dann steht doch mehr drin als bloß Pflaster auf bekannte Stellen. Das **Sage-100-LiveUpdate 9.0.10.6 (Build 315)** vom **25. März 2026** bringt nicht nur Korrekturen, sondern auch eine wichtige technische Freigabe.

Im Mittelpunkt steht die **Unterstützung von Microsoft SQL Server 2025**. Dazu kommen mehrere Fehlerbehebungen, die in typischen Alltagsprozessen relevant sind – von Belegdruck und Navigation über Bilanz- und SEPA-Themen bis hin zu **ZUGFeRD/XRechnung** und **ELSTER im Hosting**.

## Was in Version 9.0.10.6 neu bzw. korrigiert wurde

Der Wartungstext nennt eine **neue Funktion** und mehrere **Korrekturen** in verschiedenen Bereichen.

- **System:** Unterstützung für **Microsoft SQL Server 2025**
- **System:** Korrekturen bei **englischem Sprachpaket im Belegdruck**, **Druckerauswahl** und **Client-Timeouts** bei schneller Navigation in Stammdaten
- **Rewe:** Korrekturen bei **Bilanzauswertung Import**, **E-Rechnungs-Quelldatei neu verknüpfen**, **SEPA-Mandaten**, **Bilanzdefinition** und **Girostar-Bankkontoauszug**
- **Wawi:** Korrekturen bei **„Buchung zurücksetzen“** und einem **Ausnahmefehler bei ZUGFeRD/XRechnung** bei Teilzahlungen
- **xRM:** Korrektur bei **Servicevorgängen mit Standardartikeln**
- **Office Line 24 / Hosting:** Korrekturen beim **Dateiauswahldialog** sowie bei **ELSTER im Hosting**

## Besonders relevant: SQL Server 2025 wird unterstützt

Die auffälligste Änderung ist die offizielle Unterstützung von **Microsoft SQL Server 2025** ab **Sage 100 Version 9.0.10.6**.

Das ist vor allem für Partner, Administratoren und Unternehmen interessant, die:

- **neue Umgebungen planen**
- **Server modernisieren**
- die **Supportfähigkeit ihrer Datenbankplattform** im Blick behalten müssen

Niemand muss deshalb hektisch noch vor dem ersten Kaffee die komplette Landschaft umbauen. Aber wer gerade Infrastruktur plant oder Kundenumgebungen bewertet, hat mit diesem Update nun eine klare Grundlage.

## Wichtige Korrekturen im Tagesgeschäft

Neben der Systemfreigabe nennt der Wartungstext mehrere Fehlerbehebungen mit unmittelbarer Praxisrelevanz.

Unter anderem wurden laut Sage diese Punkte korrigiert:

- Beim **Belegdruck** konnten vorhandene Drucker fälschlich als nicht vorhanden erscheinen
- In den **Stammdaten** konnte der Client bei schneller Navigation zeitweise nicht reagieren
- Beim **Import von Bilanzauswertungen** entfällt nun eine bisher störende Prüfung auf Kontenmehrfachzuordnung
- Beim **Druck von SEPA-Mandaten** wurde teils die falsche Adresse verwendet
- Nach Änderung der **Gläubiger-ID** wurde beim Anlegen neuer Mandate bislang unter Umständen noch die alte ID benutzt
- In **ZUGFeRD/XRechnung** konnte es bei Teilzahlungen zu einem Ausnahmefehler bei der Skontoübergabe ins XML kommen
- In **Sage 100 Hosting** wurden Probleme im Zusammenhang mit **ELSTER** korrigiert

Außerdem weist Sage darauf hin, dass einzelne Korrekturen zusätzliche Maßnahmen erfordern können. Im Dokument wird das ausdrücklich für bestimmte Anpassungen erwähnt, etwa wenn Konfigurationsschritte oder Nacharbeiten notwendig sind.

## Für wen das Update relevant ist

Besonders relevant ist dieses LiveUpdate für Unternehmen und Partner, die:

- **Sage 100 produktiv im Einsatz** haben
- **E-Rechnungen, ZUGFeRD oder XRechnung** nutzen
- mit **Rechnungswesen- und SEPA-Prozessen** arbeiten
- **Hosting- oder ELSTER-Szenarien** betreiben
- eine **Modernisierung auf SQL Server 2025** prüfen

## Fazit

Das LiveUpdate **9.0.10.6 Build 315** ist kein dekoratives Versionspflaster, sondern ein technisch nützliches Wartungsrelease mit echter Breite. Die Kombination aus **SQL-Server-2025-Support** und mehreren praxisnahen Korrekturen macht das Update für viele Sage-100-Umgebungen relevant. Wer betroffene Prozesse nutzt, sollte die Einplanung mit dem Fachhändler oder dem internen Betreuungsteam zeitnah prüfen.
