---
title: WebView2 wird für Sage 100 9.0.11 zur Pflicht für Sage-ID-Dienste
date: 5. Mai 2026
category: Sage 100
tag: Release
summary: Mit Sage 100 Version 9.0.11 wird WebView2 für Dienste mit Sage-ID-Anmeldung verpflichtend. Vor dem Einsatz sollte geprüft werden, ob die Microsoft-Komponente bereits installiert oder aktiviert ist.
readTime: 2 min
featured: false
---

Manche Voraussetzungen fallen erst auf, wenn etwas nicht mehr aufgeht. In diesem Fall geht es nicht um eine exotische Sonderkonfiguration, sondern um eine Microsoft-Komponente, die für bestimmte Sage-100-Dienste künftig schlicht da sein muss.

Mit Blick auf die kommende **Sage 100 Version 9.0.11** weist Sage darauf hin, dass **WebView2** für alle Funktionen erforderlich ist, die eine **Sage-ID-Anmeldung** nutzen. Genannt werden dabei unter anderem **Webshop**, **Sage Network** und **SO Integration**.

## Was konkret zu prüfen ist

Laut Hinweis ist das **WebView2-Steuerelement von Microsoft** auf manchen **Windows-Server-Versionen** nicht automatisch aktiviert oder installiert. Vor dem produktiven Einsatz der betroffenen Dienste sollte deshalb geprüft werden, ob die Komponente bereits vorhanden ist.

Relevant ist das vor allem für Umgebungen, in denen:

- **Sage-ID-basierte Dienste** genutzt werden
- **Windows Server** im Einsatz ist
- ein Update auf **Sage 100 9.0.11** vorbereitet wird
- neue Integrationen wie **Webshop**, **Sage Network** oder **SO Integration** geplant sind

Falls WebView2 fehlt, muss die Komponente laut Hinweis separat installiert werden.

## Warum das für Sage-100-Projekte wichtig ist

Technisch ist das kein spektakuläres Feature, aber praktisch eine klassische Stolperfalle. Wenn eine Anmeldung oder ein verknüpfter Dienst nicht funktioniert, landet man schnell in der üblichen Mischung aus Fragezeichen, Tickets und halbgaren Verdächtigungen. Genau deshalb ist der Hinweis nützlich: Die Voraussetzung ist bekannt, bevor sie im Echtbetrieb nervt.

Zusätzlich weist Sage darauf hin, dass für die Nutzung der genannten Dienste **weitere Voraussetzungen**, etwa bei der **Lizenzierung**, gelten können.

## Fazit

Für **Sage 100 9.0.11** sollte **WebView2** frühzeitig auf die technische Prüfliste. Wer Umgebungen mit **Sage-ID-Anmeldung** betreut, spart sich damit später unnötige Fehlersuche – und genau das ist meistens deutlich angenehmer als Support mit Kaffeenotstand.

Quelle: Sage GmbH
