---
title: Pilotversion der Sage 100 9.0.11 steht vorab für Tests bereit
date: 5. Mai 2026
category: Sage 100
tag: Release
summary: Sage stellt Fachhändlern eine Pilotversion des Service Packs 9.0.11 für Sage 100 bereit. Die Vorabversion kann bis 18. Mai 2026 genutzt werden, um Anpassungen und Kundentestumgebungen rechtzeitig zu prüfen.
readTime: 2 min
featured: false
---

Bevor ein Service Pack offiziell ausgerollt wird, ist der sauberste Moment für Probleme meistens der Test – nicht der Kundentermin. Genau dafür stellt Sage jetzt eine **Pilotversion der Sage 100 Version 9.0.11** bereit.

Laut Hinweis handelt es sich um eine **Vorabversion des Service Packs 9.0.11** mit **Build 835**, die per **LiveUpdate als Offline-Installation** verfügbar gemacht wird. Fachhändler können die Version nutzen, um bestehende **Anpassungen vorab zu testen** und gegebenenfalls zu adaptieren.

## Was Sage zur Pilotversion nennt

Die Pilotversion wird laut Mitteilung im Zeitraum **vom 04.05.2026 bis 18.05.2026** in der **Wissensdatenbank 214893** zum Download bereitgestellt. Gleichzeitig heißt es, dass diese Version bereits der späteren **Auslieferungsversion** entspricht.

Sage empfiehlt ausdrücklich:

- **Kundeninstallationen erst nach Prüfung** der vorhandenen Anpassungen vorzunehmen
- das Einspielen zunächst in einer **Kundentestumgebung** zu testen
- Rückfragen an den Support mit explizitem Hinweis auf die **Versionsnummer 9.0.11** zu stellen

Die **reguläre Auslieferung an Kunden** ist laut Mail für den **18.05.2026** geplant.

## Warum das für Partner und Projekte relevant ist

Für betreute Sage-100-Umgebungen ist die Pilotphase der sinnvolle Zeitpunkt, um Erweiterungen, individuelle Anpassungen und kritische Abläufe gegen die neue Version zu halten. So lassen sich Überraschungen im Go-live vermeiden – oder zumindest auf den Testserver umlenken, wo sie emotional weniger Schaden anrichten.

Zusätzlich verweist Sage auf eine Übersicht der **Neuerungen in Version 9.0.11**, sodass technische und fachliche Änderungen parallel bewertet werden können.

## Fazit

Die **Pilotversion der Sage 100 9.0.11** ist vor allem ein Arbeitsauftrag für Partner: **testen, Anpassungen prüfen, Testumgebung nutzen**. Wer das jetzt sauber macht, hat zum geplanten Rollout am **18. Mai 2026** deutlich weniger Anlass für hektische Nacharbeit.
